Синтаксис:

#include < stdio.h > 
int getc (FILE *stream);

Аргументы:
stream – указатель на поток данных.

Возвращаемое значение:
В случае успешного чтения байта возвращается код считанного байта (символа) 

Если достигнут конец файла, то возвращается EOF и устанавливается признак конца файла. 

Если при чтении байта произошла ошибка, то возвращается EOF, а переменной errno присваивается код ошибки.

Описание:
Макрос getc считывает один байт из указанного аргументом stream потока данных. 

Если достигнут конец файла или при чтении файла произошла ошибка возвращается код EOF (обычно -1). Для того, чтобы отличить конец файла от ошибки используются функции feof и ferror. 

Макрос getc аналогичен функции fgetc.

Пример:
В примере из заранее созданного файла test.txt, располагающегося в одной папке с программой, считываются данные с помощью макроса getc пока не будет достигнут конец файла. В файле заранее сохранена строка: «тест чтения». Считанные данные и отчет о работе выводятся на консоль 